# 服务协议

**更新日期：2024 年 12 月 19 日**

**生效日期：2024 年 12 月 19 日**

<br>

欢迎“您”（以下或称“用户”）与“留白记事”共同签署《留白记事服务协议》（下称“本协议”），本协议阐述之条款和条件适用于您使用留白记事过程中，向您提供的各项服务。 

## 一、协议范围

### 1.1 签约主体

本协议由您与披提斯底科技（杭州）有限公司（留白记事运营方，以下简称留白记事）共同缔结，本协议对您与留白记事具有同等合同效力。

### 1.2 留白记事

指的是由披提斯底科技（杭州）有限公司向您提供的本地软件和在线互联网服务，包括但不限于留白记事官网 https://my.liubai.cc 、“留白记事”微信服务号、“留白记事”渐进式网络应用（Progressive Web App）以及其他衍生性产品和客户端。

## 二、产品与服务

### 2.1 使用资格

2.1.1 只有在您显示地凭借“第三方登录”（比如微信一键登录）、“手机号登录”或“邮箱登录”等方式登录留白记事时，你才具备使用留白记事在线服务的资格。

2.1.2 您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的相应后果，且留白记事有权终止向您提供服务并注销您的帐户。如您代表一家公司或其他法律主体在留白记事注册，则您声明和保证，您有权使该公司或该法律主体受本协议的约束。 

2.1.3 由于您的帐号关联您的信息，您的帐户仅限您本人使用。未经留白记事同意，您直接或间接授权第三方使用您帐号的行为无效。如留白记事根据您帐号的使用行为等情况判断您帐号的使用可能危及您的帐号安全及/或留白记事在线服务安全的，留白记事可拒绝提供相应服务或终止本协议。

### 2.2 实名认证

为使您更好地使用留白记事的各项服务，保障您的帐号安全，留白记事可要求您按国家法律法规的规定完成实名认证。

## 三、服务及规范

### 3.1 管理

您可以基于个人需要，在留白记事内留存您的个人信息；唯当您开启联网服务并将内容同步到云端时，留白记事有权拒绝以下内容的存储或分发：

（一）国家禁止或限制的；

（二）侵犯他人知识产权或其它合法权益的；

（三）留白记事规则、公告或通知中已明确说明不适合在留白记事上提供的。

## 四、信息保护及授权

### 4.1 个人信息的保护

留白记事非常重视用户个人信息（即能够独立或与其他信息结合后识别用户身份的信息）的保护，在您使用留白记事提供的服务时，您同意留白记事公布的隐私政策收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。

### 4.2 非个人信息的保证与授权

当您在留白记事内，开启云端同步时，您应当确保您所记录的信息不含以下内容：

（一）违反国家法律法规禁止性规定的；

（二）政治宣传、封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；

（三）欺诈、虚假、不准确或存在误导性的；

（四）侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的；

（五）侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益的；

（六）存在可能破坏、篡改、删除、影响留白记事任何系统正常运行或未经授权秘密获取留白记事及其他用户的数据、个人资料的病毒、木马、爬虫等恶意软件、程序代码的；

（七）其他违背社会公共利益或公共道德或依据相关留白记事的规定不适合在留白记事发布的。

### 4.3 隐私政策

详情参见[《隐私政策》](./privacy-policy)

### 4.4 网络环境

您理解并同意，留白记事同大多数互联网软件一样，可能会受到多种因素的影响，包括但不限于您及/或其他用户的原因、网络服务质量、社会环境等；也可能被他人非法利用信息资料等各种安全问题侵扰；您下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您的终端设备信息和数据安全等。因此，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意识别信息的来源，注意个人信息及帐户密码的保护，以免遭受损失。在此，我们特别提示您，在任何情况下，您都不应轻信借款、索要密码或任何其他涉及财产及个人身份信息的网络信息。涉及个人信息提供及财产操作的，请先核实对方身份，留白记事不对也无法对相关向您索要信息的主体进行核实也不会对因此产生的损失承担责任。

## 五、违约处理

### 5.1 违约认定

发生如下情形之一的，视为您违约：

（一）使用留白记事时违反有关法律法规规定的；

（二）违反本协议约定的。

### 5.2 违约处理措施

5.2.1 您在留白记事上所实施的行为构成违约者，留白记事可根据相应规则立即对相应信息进行删除或屏蔽处理。

5.2.2 您在留白记事上实施的行为，对留白记事或其他用户产生影响的行为构成违约者，留白记事可关闭您的帐号，终止向您提供服务。

### 5.3 赔偿责任

如您的行为使留白记事遭受损失（包括自身的直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应赔偿留白记事的上述全部损失。

## 六、协议的变更

留白记事可根据国家法律法规变化及维护市场秩序、保护用户合法权益需要，不时修改本协议、补充协议，变更后的协议、补充协议（下称“变更事项”）将通过留白记事官网、邮件或微信公众号通知您。如您不同意变更事项，您有权于变更事项确定的生效日前联系留白记事客服反馈意见，并应当于变更事项确定的生效之日起停止使用留白记事服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用留白记事服务，则视为您同意已生效的变更事项。

## 七、协议终止

### 7.1 协议终止的情形

7.1.1 您有权通过以下任一方式终止本协议：

（一）变更事项生效前您停止使用留白记事服务并明示不愿接受变更事项的；

7.1.2 出现以下情况时，留白记事可以本协议约定的有效方式通知您终止本协议：

（一）您的实名认证身份无效、不再合法存续或无法有效核实；

（二）您违反本协议约定，留白记事依据违约条款终止本协议的；

（三）您盗用他人帐号、发表违禁信息、欺诈、售假、扰乱市场秩序、采取不正当手段牟利等行为，留白记事对您的帐号予以关闭的；

（四）除上述情形外，因您多次违反留白记事规定且情节严重，留白记事对您的帐号予以关闭的；

（五）留白记事基于合理理由相信您的行为可能会使您、留白记事及留白记事用户等相关方发生严重损害或产生法律责任；

（六）其它应当终止服务的情况。

### 7.2 协议终止后的处理

本协议终止后，除法律有明确规定外，留白记事无义务向您或您指定的第三方披露您帐号中的任何信息。

## 八、法律适用

本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如无相关法律规定的，则应参照商业惯例和（或）行业惯例。
